Assessment and Optimization of Nowcast Measures for Trend Detection

### 2023-12-12 paper.tex
Update on Overleaf.

%%% --- Mathematics
\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb,amsthm,mathtools}
\usepackage{bm} % bold mathematics
\usepackage{bbm} % for blackboard 1
\usepackage[linesnumbered,lined,algo2e,figure,boxed]{algorithm2e}
\usepackage[short]{optidef} % for aligning linear programs

@@

%%% --- Commenting, Todonotes
\usepackage{comment, todonotes, soul}
\newcommand{\ar}{$\rightarrow$}
\presetkeys{todonotes}{backgroundcolor=yellow!30, bordercolor=yellow!50, linecolor=yellow!50, figwidth=\textwidth}{}
%\newcommand{\hl}[1]{\textcolor{Aquamarine}{#1}}

@@

\newcommand{\lag}[1][l]{\Delta_{#1}}
\DeclarePairedDelimiter{\abs}\lvert\rvert
\DeclareMathOperator{\sign}{sign}
\newcommand{\tmax}{\bar{t}}
\newcommand{\ind}[1]{\mathbbm{1}\{#1\}}
\newcommand{\ydiff}{\overset{\triangle}{y}}
\newcommand{\ydifft}{\overset{\triangle}{y}^*}
\newcommand{\xdiff}{\overset{\triangle}{x}}
\newcommand{\xdifft}{\overset{\triangle}{y}^*}
\newcommand{\Ydiff}{\overset{\triangle}{Y}}
\newcommand{\Xdiff}{\overset{\triangle}{X}}
\newcommand{\Prob}[1]{P(#1)}
\newcommand{\mprob}{\tilde{m}}
\newcommand{\Ber}{\text{Ber}}
\newcommand{\SBer}{\text{SBer}}

@@

\begin{itemize}
    \item was ist mit dem Trendinghorizont, also welche Zeitinkremente sind zu nehmen. Da würde sich irgendwie ein Plot Maß gegen Inkrement anbieten. Dann würden sich für unterschiedliche Inkremente unterschiedliche Trendingcapabilities ergeben (gabe es nicht so einen schonmal bei irgendeinem Treffen?)
    \item Wahl des Rauschens; haben wir da irgendeine Methode aus den Daten das Sigma zu bekommen?
    \item Nicht nur Nowcast, sondern auch Measurement und Forecasts; in Introduction Unterschiede zwischen den Feldern; mehr Literatur; Einleitung ausbauen
\end{itemize}

@@

@@

@@

Non-probabilistic measures: Summation anpassen; sodass rolling windows einfacher; untere Summationsgrenze $T - l$ ($l$ rolling window Größe); statt tilde besser delta; Nochmal anschauen, was unbeobachtbar und was beobachtbar ist; "verrauschtes" echtes kann auch daher kommen, dass ich nicht unbedingt $x - y_{t-1}$ rechnen kann

@@

\hl{How to determine $\sigma$?}

@@

Let the quantity of interest 
\begin{equation}
  y_t = a \sin(2 \pi t / T) + \varepsilon_t^y, \ t = 1, \dots, T
\end{equation}
with $\varepsilon_t^y \stackrel{\text{iid}}{\sim} N(0, \sigma_y)$ and 
\begin{equation}
  \ydiff_t = y_t - y_{t-1}.
\end{equation}
The nowcasts are characterised by 
\begin{align}
	\xdiff_t^1 &= e^x_t \ydiff_t \\
	\xdiff_t^2 &= \begin{cases}
		e^x_t \ydiff_t &, \text{if}\ q^2_t = 0 \lor e^x_t > 0\\
		(| e^x_t | + 2) \ydiff_t &, \text{if}\ q^2_t = 1 \land e^x_t < 0
	\end{cases} \\
	\xdiff_t^3 &= \begin{cases}
		e^x_t \ydiff_t &, \text{if}\ (q^{3, \text{down}}_t = 0 \lor e^x_t > 0) \land \ydiff_t \geq 0\\
		(| e^x_t | + 2) \ydiff_t &, \text{if}\ (q^{3, \text{down}}_t = 1 \land e^x_t < 0) \land \ydiff_t \geq 0 \\
		e^x_t \ydiff_t &, \text{if}\ (q^{3, \text{up}}_t = 0 \lor e^x_t > 0) \land \ydiff_t < 0\\
		(| e^x_t | + 2) \ydiff_t &, \text{if}\ (q^{3, \text{up}}_t = 1 \land e^x_t < 0) \land \ydiff_t < 0
	\end{cases}
\end{align}
where $q^2_t \sim \text{Ber}(p_2)$ and $p_2$ denotes the probability that the direction of nowcast 2 is corrected and for nowcast 3 with $q^{3, \text{up}}_t \sim \text{Ber}(p_3^{\text{up}})$, $q^{3, \text{down}}_t \sim \text{Ber}(p_3^{\text{down}})$ the probabilities of direction correction depend on the direction of change.

@@

\hl{Add results}

@@

\begin{itemize}
  \item $T = 10,000$
  \item $\ydiff_t \sim N(0, 1)$ 
  \item $\xdiff_t^{1, k} = b_t  \ydiff_t, b_t \sim \SBer(k)$ (symmetric Bernoulli)
  \item \hl{(or both + random (non-systematic) noise?)}
\end{itemize}

Analysis:
\begin{itemize}
\item Do for $l = 1, \dots, 1,00$:
\begin{itemize}
  \item Sample $\ydiff, \xdiff$
  \item Compute bootstrap confidence intervals $(b_{low}, b_{up})_l$ using $B = 10,000$
\end{itemize}
  \item Visualize all intervals with real value (confidence interval should cover real value in $\alpha$ cases)
\end{itemize}

>>>>

%%% --- Mathematics
\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb,amsthm,mathtools, mathabx}
\usepackage{bm} % bold mathematics
\usepackage{bbm} % for blackboard 1
\usepackage[linesnumbered,lined,algo2e,figure,boxed]{algorithm2e}
\usepackage[short]{optidef} % for aligning linear programs

@@

%%% --- Commenting, Todonotes
\usepackage[colorinlistoftodos,prependcaption,textsize=tiny]{todonotes}
\usepackage{comment, soul}
\newcommand{\ar}{$\rightarrow$}
\presetkeys{todonotes}{backgroundcolor=yellow!30, bordercolor=yellow!50, linecolor=yellow!50, figwidth=\textwidth}{}
%\newcommand{\hl}[1]{\textcolor{Aquamarine}{#1}}

\usepackage{xargs} % Use optional arguements in commands
\newcommandx{\unsure}[2][1=]{\todo[linecolor=blue,backgroundcolor=blue!25,bordercolor=blue,#1]{#2}}
\newcommandx{\missing}[2][1=]{\todo[linecolor=red,backgroundcolor=red!25,bordercolor=red,#1]{#2}}
\newcommandx{\change}[2][1=]{\todo[linecolor=red,backgroundcolor=red!25,bordercolor=red,#1]{#2}}
\newcommandx{\info}[2][1=]{\todo[linecolor=OliveGreen,backgroundcolor=OliveGreen!25,bordercolor=OliveGreen,#1]{#2}}
\newcommandx{\improvement}[2][1=]{\todo[linecolor=Plum,backgroundcolor=Plum!25,bordercolor=Plum,#1]{#2}}
\newcommandx{\thiswillnotshow}[2][1=]{\todo[disable,#1]{#2}}
\usepackage{marginnote}
\let\marginpar\marginnote

@@

\newcommand{\lag}[1][l]{\Delta_{#1}}
\DeclarePairedDelimiter{\abs}\lvert\rvert
\DeclareMathOperator{\sign}{sign}
\newcommand{\tmax}{\bar{t}}
\newcommand{\ind}[1]{\mathbbm{1}\{#1\}}
\newcommand{\ydiff}{\overset{\smalltriangleup}{y}}
\newcommand{\ydifft}{\overset{\smalltriangleup}{y}^*}
\newcommand{\xdiff}{\overset{\smalltriangleup}{x}}
\newcommand{\xdifft}{\overset{\smalltriangleup}{x}^*}
\newcommand{\Ydiff}{\overset{\smalltriangleup}{Y}}
\newcommand{\Xdiff}{\overset{\smalltriangleup}{X}}
\newcommand{\Prob}[1]{P(#1)}
\newcommand{\mprob}{\tilde{m}}
\newcommand{\Ber}{\text{Ber}}
\newcommand{\SBer}{\text{SBer}}

@@

\begin{itemize}
    \item was ist mit dem Trendinghorizont, also welche Zeitinkremente sind zu nehmen. Da würde sich irgendwie ein Plot Maß gegen Inkrement anbieten. Dann würden sich für unterschiedliche Inkremente unterschiedliche Trendingcapabilities ergeben (gabe es nicht so einen schonmal bei irgendeinem Treffen?)
    \item Wahl des Rauschens; haben wir da irgendeine Methode aus den Daten das Sigma zu bekommen?
    \item Was ist mit anderen Verteilungen?
    \item Nicht nur Nowcast, sondern auch Measurement und Forecasts; in Introduction Unterschiede zwischen den Feldern; mehr Literatur; Einleitung ausbauen
\end{itemize}

\listoftodos

Für nächstes Treffen:
\begin{itemize}
    \item Wie wird $\sigma$ geschätzt? Literaturrecherche, wo sonst noch \enquote{beliebig} festgelegt wird?
\end{itemize}

@@

\todo[inline]{$\xdiff_t^k = x_t - y_{t-1}$ oder $x_{t-1}$? Evtl. mit Bezug zu Verzögerung des Bekanntwerdens von $y_{t-1}$.}

@@

Bolin

@@

Non-probabilistic measures: Summation anpassen; sodass rolling windows einfacher; untere Summationsgrenze $T - l$ ($l$ rolling window Größe); Nochmal anschauen, was unbeobachtbar und was beobachtbar ist; "verrauschtes" echtes kann auch daher kommen, dass ich nicht unbedingt $x - y_{t-1}$ rechnen kann

@@

\todo[inline]{Annahmen an $\varepsilon$: white noise; wie kommt man auf den Wert? Ideen: Expertenwissen, Anteil an Gesamtvarianz der Zeitreihen (z.B. 10 \%), \textbf{Literaturrecherche zu wie das sonst so gemacht werden könnte}}

@@

Let the quantity of interest 
\begin{equation}
  y_t = a \sin(2 \pi t / T) + \varepsilon_t^y, \ t = 1, \dots, T
\end{equation}
with $\varepsilon_t^y \stackrel{\text{iid}}{\sim} N(0, \sigma_y)$ and 
\begin{equation}
  \ydiff_t = y_t - y_{t-1}.
\end{equation}
The nowcasts are characterised by 
\begin{align}
	\xdiff_t^1 &= e^x_t \ydiff_t \\
	\xdiff_t^2 &= \begin{cases}
		e^x_t \ydiff_t &, \text{if}\ q^2_t = 0 \lor e^x_t > 0\\
		(| e^x_t | + 2) \ydiff_t &, \text{if}\ q^2_t = 1 \land e^x_t < 0
	\end{cases} \\
	\xdiff_t^3 &= \begin{cases}
		e^x_t \ydiff_t &, \text{if}\ (q^{3, \text{down}}_t = 0 \lor e^x_t > 0) \land \ydiff_t \geq 0\\
		(| e^x_t | + 2) \ydiff_t &, \text{if}\ (q^{3, \text{down}}_t = 1 \land e^x_t < 0) \land \ydiff_t \geq 0 \\
		e^x_t \ydiff_t &, \text{if}\ (q^{3, \text{up}}_t = 0 \lor e^x_t > 0) \land \ydiff_t < 0\\
		(| e^x_t | + 2) \ydiff_t &, \text{if}\ (q^{3, \text{up}}_t = 1 \land e^x_t < 0) \land \ydiff_t < 0
	\end{cases}
\end{align}
where $q^2_t \sim \text{Ber}(p_2)$ and $p_2$ denotes the probability that the direction of nowcast 2 is corrected and for nowcast 3 with $q^{3, \text{up}}_t \sim \text{Ber}(p_3^{\text{up}})$, $q^{3, \text{down}}_t \sim \text{Ber}(p_3^{\text{down}})$ the probabilities of direction correction depend on the direction of change. $e^x_t \sim N(0, 1)$

@@

\todo[inline]{Add results}

@@

\begin{itemize}
  \item $T = 10,000$
  \item $\ydiff_t \sim N(0, 1)$ 
  \item $\xdiff_t^{1, k} = b_t  \ydiff_t, b_t \sim \SBer(k)$ (symmetric Bernoulli)
\end{itemize}
\unsure[inline]{(or both + random (non-systematic) noise?)}

Analysis:
\begin{itemize}
\item Do for $l = 1, \dots, 100$:
\begin{itemize}
  \item Sample $\ydiff, \xdiff$
  \item Compute bootstrap confidence intervals $(b_{low}, b_{up})_l$ using $B = 10,000$
\end{itemize}
  \item Visualize all intervals with real value (confidence interval should cover real value in $\alpha$ cases)
\end{itemize}
